السلام عليكم عزيزتي المشاهدة
اهلا بك للحلقة الخامسة من دقيقتين عافيه
هذا الفيديو مخصص للنساء
حاشرح الاعراض الأولية وأسباب بدايه
بدايه فشل وتكيس المبايض
قبل ما نبدأ مقدمكم الدكتور فارس وإذا انتي جديده بالقناة
بالقناة لا تنسي الاشتراك وتفعيل زر الجرس ودعمنا بلايك او تعليق
لنستمر بإنتاج هذا النوع من الفيديوهات التوعوية
ينتج المبيض ثلاثة هرمونات
مسؤولة عن التحكم في الدورة الشهرية للنساء
. خلال هذه الدورة ينتج بويضة كل ٢٨ يوم تقريبا
والهرمونات مسؤوله عن خلق بيئة
مناسبة لنمو البويضات وصحه جسم المراه.
أحد هذه الهرمونات هو الأستروجين. وهو محور الحديث في هذا الفيديو
عندما يختل عمل المبيض ينتج زيادة في هرمون الاستروجين
، والذي يسبب تراكم الدهون في مناطق الوركين وجانبي الفخذين
الفخذين والأرداف وأسفل المعدة مع صغر الثدي
توضح هذه الصورة التغييرات بشكل الجسم
الجسم من الطبيعي ومرورا بالمراحل المتقدمة
المتقدمة من مشاكل المبيض.
هل هذا الرسم التوضيحي مألوف لكي؟
اذا الإجابة نعم .. تابعي معي
المبايض حساسة للغاية للهرمونات البيئية وكميه ضئيلة ممكن
ان تسبب بداية الحالة
وقد تظهر من سن البلوغ
من اين تأتي الهرمونات البيئية؟
من مصادر مثل: حبوب منع الحمل
علاج الهرمونات البديل hormonal replacement
واهم المصادر هي هرمونات النمو التي تتغذى عليها
عليها المواشي والدواجن والأسماك
والأسماك التي تربى في المزارع للاستهلاك البشري
وايضا المواد الكيميائية التي تحاكي الهرمونات، مثل المبيدات الحشرية
، تؤثر هذه الهرمونات
على الدماغ والمبايض والرحم والثدي بالشكل التالي
المبايض مصنع ينتج الاستروجين بشكل طبيعي، زياده هذه الكميه
من خارج الجسم، تعطل او تشوش خط إنتاجها.
وتخلق واحدة من حالتين:
اما ان تزيد المبايض من إنتاجها للأستروجين، مما يخلق
المزيد من الدهون وتترسب بأقرب منطقه
للمبايض وهي حول الوركين والفخذين وأسفل البطن.
او تعلق المبايض إنتاجها للأستروجين
وذلك يجهد الغده النخامية
لتعويض عمل المبايض ونتيجة لذلك
يسبب تجمع السوائل داخل كيس البويضة
البويضة ومن هنا جاءت تسميه تكيس المبايض.
والتكيس نفسه بعد ذلك يجهد المبايض لمضاعفه انتاج
هرمون الاستروجين للتخلص من التكيس
ومن ثم ترسب الدهون بشكل اكبر
حول الوركين والفخذين وأسفل البطن.
ومع استمرار او تكرار هذه الاليه تتطور
الحالة الى تليف او اورام ليفية على المبايض
او الرحم او الثدي. واسوء ما ينتج
عن ذلك فشل المبايض والعقم او انقطاع الطمث المبكر
وأيضا ارتفاع هرمون الاستروجين يثبط هرمونات
هرمونات الغدة الدرقية. وهي المسؤولة عن التمثيل الغذائي
في الجسم مما يزيد الحاله سوءا. سأشرحها بفيديو منفصل
يوجد اعراض اخرى يمكن الاستدلال بها
على بداية فشل المبايض وتسمى متلازمة ما قبل الحيض
مثل:
تقلب المزاج وانتفاخ الأطراف ورغبات او تصرفات غريبه
في أوقات معينة من الشهر
انتفاخ البطن قبل او اثناء الدورة الشهرية
تشنجات مؤلمة او نزيف مفرط او الاكتئاب أثناء الدورة الشهرية.
نزيف غير طبيعي في غير أيام الدوره
صعوبه في التخيصب و الحمل
ألم على جانبي منطقة أسفل الظهر. ويمكن أن ينزل الألم الى أحد الركبتين،
الهبات الساخنة والتعرق في الليل
ترقق وتساقط الشعر
كثره التبول
الوحم او الرغبة في الاكل في أوقات معينة من الشهر
هنا نهايه الحلقة أتمنى انكم استفدتم منها
عزيزتي المشاهدة في الفيديو القادم
حاشرح أنواع الحلول والعلاج لهذه الحاله
اعجبتك سلسله دقيقين عافيه اشتركي بالقناة
وادعمني بلايك او اكتبيلي ما تريدين ان اشرحه
في الفيديوهات القادمه في التعليقات
شاركي الفيديو مع الاهل والاصحاب اذا المعلومات مفيدة.
المصادر في صندوق الوصف
معكم الدكتور فارس
ولنا لقاء اخر بإذن الله تعالى